（人々のにぎわう声）
（ベリル・ガーデナント）うう～…。
（店主）旦那　どうだい？　ひとつ。
ん？
うちの田舎じゃ
この大きさの魚は口に入らなかったね。
しかし　高いなあ。
出始めだからな。
冬本番になりゃ　仕入れが増えて
売値もなんぼか下がるよ。
う～む…。
（スレナ・リサンデラ）先生！
すみません。　しばらく顔を見せに行けず。
いやいや　スレナも忙しいでしょ。
魚を買うのですか？
ん～　興味はあるんだけど
どう料理すれば美味しくいただけるのか…。
店でいろいろ食べてみては　どうですか？
魚料理のうまい店なら
何軒か知っています。
おおっ！　教えてもらえる？
もちろんです！
差し当たり８軒ほど紹介しますので→
今から一緒にハシゴしましょう！
いや　今からは無理だよ！？
♬～
助かったよ　洋服屋まで教えてもらえて。
私も　冬物がだいぶ傷んできたので
ちょうど見ておきたかったんです。
こっちは　そろそろ
ミュイにコートを買ってあげたくてね。
その…　先生は　少し前に
貴族の招待を受けたと聞きましたが。
ん？　ああ…　よく知ってるね。
冒険者ギルドには
さまざまな情報が集まってきますので。
えらい目に遭ったよ。
かなりの深手を負った騎士団員がいると
聞きましたが…。
完治は望めないらしい。
彼は　もう
騎士団には復帰できないかもしれない。
俺が　もう少し　うまくやれていれば…。
先生。
先生が己を責めることではありません。
お会いできた時に
これだけは言おうと思っていました。
あっ…　すまない
気を遣わせてしまって。
このことばかり考えて
過ごしてるわけじゃないけど→
忘れるわけにもいかないし。
悔しいです。
えっ？
私が　常にお手伝いできれば
先生に　そのような思いはさせないのですが→
立場上　それも難しく…。
気持ちだけでも　ありがたいよ。
情けないです。　気持ちだけで
先生に受けた恩を返せるとは　とても…。
じゃあ　今日じゃなくて　また今度→
スレナのおすすめの店で
魚料理をごちそうしてもらおう。
あっ…。
ミュイも連れてきていい？
お安いご用です！
１軒でいいよ。　ハシゴはなしね。
承知しました。
（アリューシア・シトラス）先生　朝早くのお呼び立て
申し訳ありません。
問題ないよ。　で　用件は？
早速　本題に入りますが→
サラキア王女殿下の輿入れについて
行程が決まりました。
今月末にバルトレーンをたち→
スフェンドヤードバニアにて滞在後
新年に婚姻の儀を執り行うとのことです。
そうか。
つきましては先生に
王女殿下の護衛団に加わっていただきたく。
分かった。　やろう。
ありがとうございます。
ヘンブリッツ。
（ヘンブリッツ・ドラウト）はい。
目的地は　スフェンドヤードバニアの教都→
つまり　首都ですが
ディルマハカという都市です。
騎士団総員の半数が帯同し
あとの半数は首都防衛のために残します。
（ヘンブリッツ）魔法師団は　全て残ります故→
有事の備えとしては十分かと。
うん。
遠征中　私とヘンブリッツは
それぞれ部隊を率います。
先生は　私の部隊に加わり→
王女殿下をお守りする近衛として
お務めいただけますか。
分かった。
恐れ入ります。
では　今回の任務に際しては
こちらを身に着けてください。
ん？　外套か。
騎士の鎧は
叙任を受けないと下賜されませんが→
これなら支給できます。
上着だけでも　そろいのほうが
体裁はいいか。
しかし　やけに準備がいいね。
お引き受けいただけると思っていましたので。
まあ　さすがにね…。
《人任せにはできないよ》
それで　ルートは？
先日の襲撃を考慮し→
２カ月前の下見とは違う経路で
直前に決定します。
国境に位置するフルームヴェルク領で
１日滞在する点のみ→
すでに決まっていますが。
うん　妥当な段取りだと思う。
あとは　しばらく団員たちの修練は
強めに追い込んで→
輿入れ出発の数日前から
負荷を下げる方向にしていただければ。
今日のところは以上です。
分かった。
じゃあ　早速始めるよ。
団長　ひとつ伺ってもよろしいですか？
どうぞ。
先ほどの団長のお言葉に
含みを感じたのですが→
フルームヴェルク領で
ベリル殿と何かあったのですか？
何もありませんよ。　先生と私はずっと。
それで構わない。
ずっと　そう思っていたはずなのですが→
分からなくなりました。
現実に
先生を幸せにできるかもしれない存在を→
目の当たりにして…。
あっ…。
この話は　忘れてもらって構いません。
当然ですが
任務には　なんら影響しないことです。
（ドアの閉まる音）
みんな　剣先が下がってる！
この程度でバテてるようじゃ駄目だ！
（騎士団員たち）はい！
フラーウ！
けがのほうは？
（フラーウ・ハルネリンド）完治しましたので
今日からまた　お願いします。
しばらく　きつい鍛錬になるけど。
今は　それくらいのほうが
むしろありがたいです。
うん。
エヴァンスくん。
クルニを　ちょっと借りるよ。
（エヴァンス・ジーン）はい。
（クルニ・クルーシエル）ん？
リカッソを使わず→
柄から先は　全て刃が付いてる想定で
打ち込んでくれるかな。
はいっす！
フンッ！
《何せ本番だ　あの連中が来る可能性は高い》
《どう戦うか考えずにいられない》
《剣士の業なのか　ただの思い上がりか…》
ハアーッ！
フンッ！
あっ…！
《なんにせよ
奴の始末は自分の手でつけたい》
よし　焼けたぞ。
いただきます。
（ミュイ・フレイア）いただきます。
おお～　こりゃ　いいな！
皮が香ばしくて　脂が少ないのに
うまみは強い。
（ミュイ）うまっ！
いや～　結局　気になって買っちゃったんだけど
正解だったな。
簡単なのは　内臓抜いて塩振って焼くだけって
店の人に教わったけど→
これで十分じゃないか。
初めて食う味だけど
むちゃくちゃうまい。
俺も焼き魚なんて初めてだよ。
寒くなると値段がこなれるらしいから
また買ってこよう。
（ミュイ）うん。
洗いもんしてくる。
あっ…　待って。
なんだよ？
ちょっと相談したいことがあって。
（ミュイ）仕事のことか？
《いい勘してるな～　ミュイは…》
そう。　月末から　またしばらく出張でね。
今度は２カ月くらいになりそうなんだ。
ふーん。
また学院の寮に短期寄宿できるように
手続きしておくよ。
いや　寮には行かねえ。
えっ？
もしかして…　前に俺が出張行った時
寮に寝泊まりしたけど　合わなかったとか？
そんなんじゃねえ。
じゃあ　なんで？　ルーシーの豪邸に
しばらく住んでみたくなった？
違う。　ここでいいっつってるんだ。
はっ？
何もおかしくねえだろ。
ここがアタシの家なんだから。
ミュイ一人きりになるんだよ？
家のことなら
大体一人でできるようになった。
学校も来月の頭から冬休みだし。
《子供扱いされるのを嫌うからな　ミュイは。
でも…》
危なくない？
心配しすぎなんだよ。
空き巣の狙いどころくらい知ってるし
用心しときゃ大丈夫だろ。
《別の意味で心配になってきたぞ》
《しかし　この独立心は尊重すべきか…》
じゃあ…　やってみる？
うん。
ただし　困ったことが起きたら
ルーシーのところに行くようにね。
話は通しておくから。
うん。
あと　服はちゃんと畳んで片付けてね。
うっ…　分かってるよ。
頼むよ　ホント。
これより騎士団は　所定の行動を実施する。
おのおのの　たゆまぬ努力と研鑽が
遺憾なく発揮されることを期待する。
以上！
《いよいよ始まったか…》
ベリル殿　われわれも参りましょう。
ああ　まずは　北区の王宮前だね。
（クルニ）先生～！
クルニ　どうしたの？
先生と団長
また遠くまで行って　お泊まりっすね。
今回は副団長も。
私も行きたいっす！
《旅行みたいなノリで言うよね　この子…》
残念だけど　そういう配置だから。
へっ？
王女殿下を自らお守りしたいという
意気込みは買うが→
首都の守りも　おろそかにできない。
頼りにしているぞ　クルニ。
うう…　副団長に　そこまで言われたら→
ここに残って頑張るしかないっす！
《ヘンブリッツくん
クルニの扱いがうまいな…》
じゃあ　頼んだよ　クルニ。
（クルニ）はいっす！
先生　お土産楽しみにしてるっす！
えっ？　ああ…　うん。
《やっぱり　旅行のノリなのね…》
では　ベリル殿は　２番目の馬車に。
了解。
（ヘンブリッツ）総員騎乗！
♬～
《今回も囮…　まあ　適材適所ではあるけどね》
《俺も一応　馬には乗れるけど→
これほど足並みをそろえるのは
まねできないし》
《じきに首都を出て街道に入る》
《そこから先は　いつ　あいつらが襲ってきても
おかしくない》
《こっちの戦力は
あの時と比べものにならないが→
どんな手で来るか分からない連中だ》
《気を抜くな。　ただし　気負いすぎるな》
《目いっぱいで気を張り続けていたら
長旅は持たないし　体の動きも硬くなる》
（深呼吸）
《何が起きても後の先をとる。
まずは　それだけでいい》
（ウォーレン・フルームヴェルク）
ようこそ　おいでくださいました→
サラキア王女殿下。
わが領にて　歓待できまするは光栄の至り。
（ウォーレン）どうぞ　おくつろぎください。
（サラキア・アスフォード・エル・レベリス）
卿の良きように計らってください→
フルームヴェルク辺境伯。
仰せのままに。
（シュステ・フルームヴェルク）フフッ…。
あっ…。
《さすが貴族。　王女さまへの対応も完璧だ》
（ウォーレン）晩餐の支度も　じきに整います。
まずは　お部屋にご案内いたしますので
どうぞ　こちらに。
よしなに。
俺たちも休ませてもらおうか。
今回も　あの別邸でいいんだよね？
はい…。
ん？　どうしたの？　アリューシア。
あくまで　例えばの話として
聞いていただきたいのですが。
ん…？
例えば→
その人が幸せになるなら　なんでもできる
命すら惜しくない。
本心から　そう思える人がいて→
でも　その人は
自分より他の人と一緒にいたほうが→
幸せになれるとしたら…。
先生なら　どうしますか？
申し訳ありません　つい…。
公務の最中に変なたとえ話を。
あっ…　いや…。
やはり　これは自分で考えるべきことでした。
別邸に参りましょう。
《ここにいる間は
襲われる心配もなさそうなのに…→
結局　落ち着かない》
（ノック）
⚞（シュステ）お食事をお持ちしました。
⚞ああ　どうぞ。
えっ　シュステ？
（シュステ）はい。
いやいや　いやいや
「はい」じゃなくて…。
（シュステ）何か問題でもございますか？
こんなとこにいていいの？
王女さまの　おもてなしは？
（シュステ）そちらは
兄と父に任せておけば大丈夫です。
何が大丈夫なの！？
（シュステ）さあ　召し上がれ！
（つばをのみ込む音）
今　ちょっと喉を通りにくそうなんで
後でいただくよ。
お好きになさってください。
ところで　ベリルさま→
わたくし　バルトレーンへの転居を
考えているのですが。
やぶから棒だね。
なんで　首都に行きたいのかな？
ベリルさまが　いらっしゃるので。
あの…　聞き間違いかな？
ベリルさまが　いらっしゃるので！
その理由だと
さすがに難しいんじゃないかな…。
本気でお慕い申しております。
ずっと　この辺境伯家に尽くすために
生きてきました。
そのわたくしが初めて尽くしたいと思えた方が
ベリルさまです。
うっ…　あっ…。
血のつながりのない方から
打算のない優しさを頂戴したのは→
初めてでした。
そう思ってもらえるのは　すごくうれしいよ。
素直にね。
では…。
けど　すまない。
少なくとも　すぐには応えられない。
やはり　わたくしでは　不相応でしょうか。
シュステはいい子だよ。
これは俺の問題なんだ。
ベリルさまの？
先にやらなきゃいけないことが
いくつかあって。
実は　俺は
ある女の子の後見人をやっていてね。
その子が独り立ちするまでは
そっちを優先したい。
他にも　おやじに勝った以上→
剣の頂を目指さないのは
裏切りになってしまう。
それに…。
先生なら　どうしますか？
どちらに転ぶにせよ
答えを出さなきゃいけないこともあって。
それは悪いけど→
シュステの気持ちに　どう応えるかよりも
先にやらなきゃいけないんだ。
困ります。
いや　そこをなんとか分かってもらえると…。
そんなに誠実に断られては
返す言葉がありません。
ですが　本気で　わたくしと
向き合われていることも感じられ→
ますます好きになってしまって困るのです。
だから…→
待たせていただきます。
ベリルさまが先になさりたいことを
全て済ませるまで。
いつになるか分からないし
いい返事ができるかも分からないよ。
問題ありません　気は長いほうですし。
ただ　時がたちすぎて→
ベリルさまが　わたくしを忘れてしまわれたら
悲しいですわ。
忘れることはないさ。
あの押し花は　ずっと大事にしてる。
うれしい！
（ミュイ）ハッ　ハッ　ハッ…。
（クルニ）あれ？
もしかして　ミュイちゃんっすか？
やっぱりっす！　おはようっす！
（ミュイ）フィッセル先生とクルニ…　さん。
ミュイちゃんも走ってるっすか？
走り込みは全ての基本だって
いつも　おっさ…→
いや　ベリルさんが…。
無理しなくていいっすよ。
私から見ても　正直　先生は
おっさん以外の何ものでもないっす。
（フィッセル・ハーベラー）かっこいいおっさん。
そうそう　かっこいいっす！
（クルニ）ミュイちゃん
せっかくだし　一緒にどうっすか？
私とフィスちゃんは
ちょくちょく時間合わせて走ってるっすけど。
騎士団員とか先生になっても
まだ走ってるんですか？
ベリル先生の道場で最初に教わるのが
走り込み。
免許皆伝の日まで　ずっとやる。
だから　体に染みついてるっす！
でも　ミュイちゃんは偉いっす。
自主的に走るなんて。
いや　全然足りねえ…。
木剣振り抜いたら体がぶれるし
剣魔法の魔力の変換もうまくいかねえ。
（フィッセル）続けてれば　いつか必ずできる。
魔術は分かんないっすけど
続けてればできるようになるのは→
絶対そうっす！
おっさんも　そう言ってたし
アタシもそうだと思ってやってるけど…。
あ～！　出口が見えないと
気持ち的につらくなる時もあるっすね。
（フィッセル）うんうん。
（クルニ）いいこと思い付いたっす！
魔術師学院って　今　冬休みっすよね？
（フィッセル）うんうん。
（クルニ）休みの間　３人で
ミュイちゃんの秘密特訓するっすよ！
えっ？　い…　いいんですか？
名案。　私にとっては授業の練習にもなる。
フィスちゃんも秘密特訓っすね！
じゃあ　決まり！
明日も同じくらいの時間に　ここに集合っす！
よろしく…　お願いします。
（フィッセル）休みの間は先生と生徒じゃない。
同じベリル先生の弟子。
だから　敬語はなしでいい。
マジかよ！？
フウ～　助かったぜ…。
（クルニ）切り替え早いっす！
（ガトガ・ラズオーン）しばらくぶりだな。
シトラス　ガーデナント。
元気そうで何よりだ。
ラズオーンも変わりないようですね。
（ガトガ）ああ。　ロゼが引退したんで
また新しい副団長になっちまったが→
なんとか　まとまってきたよ。
《ロゼのその後は気になるが
ここで聞くわけにもいかないしな》
（ガトガ）積もる話は
また　教都に着いてから　ゆっくりとな。
ええ。　ぜひ。
ん？
（ガトガ）ようこそ　スフェンドヤードバニアへ。
貴殿らの入国を歓迎する。
ここより　教都ディルマハカまでは
われら教会騎士団も護衛の任に就く。
《国境の関所を通過して　さらに３日》
《これが　スフェンドヤードバニアの首都
教都ディルマハカ》
《国が変わると
建物の感じも随分と変わるもんだな》
♬～
お久しぶりです。
（グレン・タスマカン・グディル）待ちわびていました。
♬～
王女殿下は
無事　宮殿内にお入りになられました。
ようやく最初のひと仕事が終わった…。
いや～　長かった。
下見の時より行軍速度は遅くなりますので
必然的に。
これほどの大編成を動かすとなると
致し方ありませんな。
（ため息）
先生は　宿舎でお休みください。
私とヘンブリッツは　ラズオーンたちと
警備計画についての打ち合わせに入ります。
分かった。
《来なかったな》
《あの傭兵連中
こちらの警備態勢を見て諦めたのか…》
《いや　わざわざ
アリューシアのような強敵を→
あらかじめ
つぶしておこうとするような奴らが→
果たして簡単に手を引くのか…》
♬～
〈魚は脂っこくないので体に優しい〉
〈そんなことを言いつつ晩酌はする。
それが　おっさんだ〉
〈次回　「片田舎のおっさん、新年を迎える」〉